Nuevas características de "ANOTHER POKÉMON CRYSTAL GAME" (NOMBRE SUJETO A CAMBIOS):

V1.3.0
AÑADIDOS:
- Ahora ciertos Pokémon aprenden movimientos al evolucionar, basado en la Gen 7.

CAMBIOS:
- X Accuracy aumenta la precisión dos puntos (2x) en vez de uno (1.5x). Ahora puede usarse varias veces.
- Las probabilidades de dar un golpe crítico han sido cambiadas para asemejarse a Gen 8.
	-- Dire Hit se ve afectado indirectamente.
- Mist ahora solo dura cinco turnos y el efecto no desaparece aunque cambiemos de Pokémon (Gen 3+).
	-- Esto también afecta indirectamente el objeto Guard Spec.

- Movimientos:
	-- Foresight ahora solo ignora los cambios en la evasión del oponente si esta es mayor o igual a +1. (Gen 4+)
	-- La precisión de algunos movimientos ha sido actualizada.
	-- Bide ahora siempre almacena energía por 2 turnos en vez de variar 2-3 turnos.
	-- El efecto secundario de movimientos atrapantes (Bind, Wrap, etc.) ahora durará 4-5 turnos en vez de 2-5.
	-- Si el usuario es tipo Veneno, Toxic nunca fallará, aunque el oponente esté en un estado semi-invunerable, como en el primer turno de Vuelo o Excavar.
	-- Rapid Spin ahora sube la velocidad un nivel (Gen 8).

- HMs: Algunos Pokémon aprenden nuevas HMs, esto basado en la 4ta gen:
	-- Cut: Rattata, Nidoran♀, Nidorina, Nidoqueen, Nidoran♂, Nidorino, Nidokind, Meowth, Persian, Rhydon, Kangaskhan, Dragonite, Celebi.
	-- Vuelo: Zubat, Golbat.
	-- Surf: Pikachu (8va gen), Raichu (8va gen), Kabuto, Pichu.
	-- Strength: Bulbasaur, Ivysaur, Venusaur, Nidoran♀, Nidoran♂, Growlithe, Arcanine, Ponyta, Rapidash, Grimer, Muk, Vaporen, Jolteon, Flareon, Aerodactyl, Ledian, Marill.
	-- Flash: Beedrill, Venonat, Meowth, Persian, Koffing, Weezing, Jynx, Skarmory, Smoochum, Lugia.
	-- Waterfall: Tentacool, Tentacruel, Lapras, Omanyte, Omastar, Kabuto, Kabutops, Totodile, Croconaw, Feraligatr, Wooper, Quagsire, Remoraid, Octillery.
	-- Whirlpool: Nidoqueen, Nidoking, Slowpoke, Slowbro, Lickitung, Rhydon, Kangaskhan, Goldeen, Seaking, Tauros, Kabuto, Snorlax, Dratini, Dragonair, Sentret, Furret, Sneasel, Miltank, Tyranitar.

- Recoil damage ahora hace 1/2 MAX HP, en vez de 1/4.
- El daño secundario de movimientos atrapantes (Wrap, Bind, etc.) al final de cada turno ha aumentado de 1/16 MAX HP a 1/8 MAX HP.
- Ajustada prioridad de movimientos para asemejarse más a la Gen 8.

- Movesets: Bulbasaur, Ivysaur, Venusaur, Charmander, Charmeleon, Charizard, Squirtle, Wartortle, Blastoise, Caterpie, Metapod, Butterfree, Weedle, Kakuna, Beedrill, Magikarp, Gyarados, Hoothoot, Noctowl, 
	Misdreavus, Tyrogue, Hitmontop,

- El dinero que dan los entrenadores ha sido ajustado basado en HeartGold/SoulSilver.

- Equipos Pokémon:
	-- Falkner ahora tiene un Hoothoot como 3er Pokémon. 
	-- Uno de los Haunter de Morty ha sido reemplazado por Misdreavus.
FIXES:
- Algunos items no podían ser seleccionados/tenían el efecto equivocado.


V1.1.2
CAMBIOS:
- Las probabilidades de que dos Pokémon generen un huevo cada cierto tiempo han aumentado (Gen 3 en adelante).

FIXES:
- Corregido error de la Guardería Pokémon donde si el 1er Pokémon no tenía género (pero puede criar) y el 2do era un Ditto, la crianza sería imposible.


V1.1.1
FIXES: 
- Corregido error donde algunos entrenadores tenían Pokémon Shiny de forma no intencional.


VERSIÓN 1.1

AÑADIDOS:
- NUEVO TIPO: ¡Tipo hada! Los Pokémon y movimientos existentes que son de tipo hada en la 6ta gen ahora lo serán en este juego.

- ITEM: 
	-- Polkadow Bow. Aumenta la potencia de movimientos tipo hada en un 20%.
		* Obtención: A veces Picknicker Tiffany lo entrega en Ruta 43. Has de tener su número.
	-- Sitrus Berry. Esta reemplaza a la Gold Berry, curando 25% MAX HP en vez de 30HP.
	-- PP MAX. Aumenta permanentemente los PP de un movimiento al máximo.
	-- "X SP. DEF" ha sido añadido al juego. Boostea el stat base de Defensa Especial por 2x.

CAMBIOS:
- Tabla de tipos actualizada: Los tipos FANTASMA y SINIESTRO ahora hacen daño neutro al tipo ACERO, en vez de 1/2 de daño (como sucede desde la 6ta gen en adelante).

- ¡Ahora las TM pueden usarse de forma infinita! Tal como sucede a partir de la 5ta generación.

- Los equipos de los líderes de gimnasio, Elite Four y Campeón han sido cambiados para asemejarse más a sus versiones de HeartGold/SoulSilver.

- Movimientos:
	* Chupavidas ahora tiene 80 de potencia.
	* Triturar puede bajar la defensa física en vez de la especial (Gen 4 en adelante).
	* Poder Oculto ahora siempre tendrá potencia 70 en vez de variar.
	* Desarrollo ahora también boostea ataque físico. Si el clima es soleado, sube Atk y Sp. Atk dos niveles.
	* Los tipo eléctrico ya no pueden ser paralizados.
	* Los movimientos basados en polvos y esporas ya no afectan a los tipo planta.
	* Autodestrucción y Explosión ya no bajan la defensa del oponente a la mitad al momento de calcular el daño total.

- Movesets:
	* Chikorita, Cyndaquil, Totodile, sus evoluciones y otros Pokémon tienen movesets ligeramente ajustados de acuerdo a Gen 7/8.
	* Pikachu y Piloswine ahora aprenden Excavar, como en Gen 8.
	* Typhlosion ahora aprende Rayo Solar.
	* Varios Pokémon aprenden nuevas TMs y HMs.

- Los problemas de status han sido actualizados:
	-- El chance de un Pokémon descongelarse ha aumentado de 10% a 20%.
	-- Parálisis ahora solo reduce la velocidad en un 50% (como en la 7ma gen en adelante, en vez de un 75%.

- Las probabilidades de obtener un Pokémon variocolor (Shiny) han sido aumentadas de 1/8192 a 3/8192 (¡el triple!).
	Para que un Pokémon sea Shiny, sus DVs han de ser:
	-- Ataque: 	1, 14, 15
	-- Defensa: 	14, 15
	-- Velocidad: 	14, 15
	-- Special: 	14, 15
	NOTA: Gracias a esto, ahora es posible tener un Pokémon hembra variocolor cuyo ratio de género es 7:1 (Macho/Hembra).	

- Debido al cambio de Shiny DVs, el Gyarados rojo del Lago Furia tendrá DVs perfectos.

- Crianza:
	- ¡Nidorina y Nidoqueen ya pueden criar! Ahora ambos Pokémon pertenecen a los grupos huevo MONSTRUO y CAMPO.
		-- Las crías pueden ser Nidoran♀ o Nidoran♂.
		-- Nidoran♂, Nidorino y Nidoking ahora tienen un 50% de probabilidad de dar a luz una Nidoran♀.

	- Detalle removido donde, al momento de criar, si ambos padres tenían el mismo DV en Defensa y su DVs en Especial eran o el mismo o diferían exactamente por 8, entonces no podían criar.

- Los ratios de captura de ciertas Poké Balls han sido modificado:
	-- Love Ball: Ahora es más efectiva si ambos Pokémon pertenecen al mismo Grupo Huevo (en vez de ser de la misma especie) y son de géneros opuestos. 
		-- Ratio de captura reducido de x8 a x4.
		-- Ratio x1 si uno o ambos no poseen género, o si uno de los Pokémon es Ditto.
	-- Fast Ball: Si la velocidad base del Pokémon es >=100, el ratio de captura será 4x. De lo contrario, será 1x. (Gen 4 en adelante)
	-- Lure Ball: 5x si el Pokémon fue encontrado pescando (en vez de 3x).
	-- Heavy Ball: Ligero buff. Los multiplicadores según el peso han sido cambiados:
		* Menos de 51.2kg: 	-20
		* 51.2kg - 102.4kg: 	+0
		* 102.4kg - 204.8kg: 	+20
		* Más de 204.8kg: 	+30

- Los precios de las TMs de los Game Corners de Goldenrod City y Celadon City han sido ligeramente reducidos.
	
- Los precios del tutor de movimientos de Goldenrod Game Corner han sido reducidos de 4000 a 3000.
	-- Ahora el tutor estará fuera del Game Corner todos los días, en vez de solo estarlo los miércoles y sábados.

- Los árboles de frutas ahora dan dos (2) bayas/bonguris en vez de una.

- El sistema de amistad del juego ha sido mejorado ligeramente:
	-- Los Pokémon que evolucionan mediante amistad ahora solo necesitan llegar a 160 puntos, en vez de 220.
	-- Si un Pokémon sube de nivel, su amistad sube ligeramente más.
	-- Los hermanos masajistas de Goldenrod City suben ligeramente más la amistad.

- Items:
	-- Los objetos X ahora aumentan el stat correspondiente por dos puntos en vez de uno.
	-- El boosteo de items que aumentan la potencia de ataques elementales ha aumentado de 10% a 20%.
	-- Pink Bow ahora se llama "Silk Scarf".
	-- Algunos Pokémon salvajes ahora tienen una probabilidad de 55% de tener items (50% Item1 y 5% Item2), en vez de 25% (23% Item1 y 2% Item2).
	-- Pikachu salvajes tienen un 50% chance de tener una Oran Berry y 5% chance de tener una Light Ball.
	-- RageCandyBar ahora funciona como el Full Heal, curando todos los problemas de estado.

- En la granja de la ruta 39 ahora podemos comprar una docena de Moomoo Milk en vez de solo una.

- Las piedras evolutivas, PP Up y PP Max pueden ser comprados tanto en Goldenrod Department Store como en Celadon Department Store.
	-- Piedras evolutivas: $3000
	-- PP UP: $10000
	-- PP Max: $25000

- Los precios de varios artículos han sido ajustados de acuerdo a generaciones recientes (estoy vago para hacer la lista).

- Los efectos curativos y precios de la Super Poción, Hyper Poción, Agua Fresca, Soda Pop y Limonada son de la 8va gen.
	-- Los nombres ELIXER y MAX ELIXER han sido cambiados a ELIXIR y MAX ELIXIR. También X SPECIAL por X SP. ATK.

- Los nombres de la mayoría de bayas han sido cambiados a sus versiones actuales.
	-- La baya Leppa ahora restaura 10 PP como en generaciones recientes, en vez de solo 5 PP.

FIXES:
- Corregido error donde los sprites japoneses de los entrenadores BEAUTY, FISHER, MEDIUM, SAGE y SWIMMER♀ no mostraban los colores correctos.
- Corregido error donde los ataques especiales no se calculaban correctamente.


VERSIÓN 1.0

CAMBIOS MAYORES:
- ¡Mayoría de glitches resueltos (tanto Singleplayer como Multiplayer)!

- ¡El evento de la GS Ball ha sido rehabilitado! Ahora se accede de forma similar a la versión Virtual Console de 3DS (cuando derrotamos a la Elite Four por primera vez). 

- Ahora los movimientos se subdividen en Físico/Especial/Status dependiendo del movimiento en sí, en vez de su tipo elemental. 
	Ej.: Antes los movimientos tipo Fantasma siempre eran de categoría físico, como Shadow Ball. Ahora Shadow Ball es especial, sin importar su tipo elemental.

- ¡Por fin puedes correr! Mantén presionado el botón B para ello. Está disponible desde el principio del juego.

- Un nuevo tiempo ha sido añadido: EVENING. Con este añadido, el sistema de tiempo ha sido modificado ligeramente:
	-- MORNING: 	6:00a.m. - 9:59a.m.
	-- DAY: 	10:00a.m. - 5:59p.m.
	-- EVENING: 	6:00p.m. - 7:59p.m.
	-- NIGHT: 	8:00p.m. - 5:59a.m.
	
	** El color de los mapas en EVENING es de un tono anaranjado, simbolizando la puesta del sol.
	** Los Pokémon que solo solían aparecer en NIGHT ahora aparecen en EVENING también. También se reutiliza la música de batalla de NIGHT.
	** Eevee evoluciona en Umbreon en EVENING.
	** Los diálogos de los NPC que variaban depediendo del tiempo han sido modificados para ajustarse al nuevo cambio.

- El antiguo sistema de Stat Experience ha sido actualizado por los EVs (Effort Values) usados en generaciones posteriores. 
	NOTA: El límite de la suma total de EVs de 510 EVs no está implementado, pero cada stat tiene un límite máximo individual de 255 EVs.

- El objeto CALCIUM fue reajustado para que solo aumente SP.ATK y se introdujo un nuevo objeto: ZINC. Aumenta SP.DEF en 10 puntos. Estos son los métodos de obtención:
	-- Goldenrod Department Store (4F)
	-- Celadon Department Store (5F)
	-- Goldenrod Radio Tower (canjeando 5 puntos azules)

- El sistema de revancha ha sido mejorado: Ahora el equipo de los entrenadores que rebatallemos solo variará dependiendo de tu progresión, en vez de también depender de cuántas veces los hemos enfrentado.
	-- Cuando les ganemos por primera vez, nos ofrecerán sus números de forma automática en vez de tener que volver a dialogar con ellos.

- Hay un nuevo bolsillo en la mochila: BERRY POCKET. Toda baya o Apricorn obtenida será depositada aquí automáticamente.
	-- La capacidad máxima del ITEM POCKET ha sido expandida de 20 a 50.

- Un cambio sorpresa fue puesto al final del juego. Cierto entrenador tiene nuevos ases bajo su manga...


CAMBIOS MENORES:
- La lista de contactos del PokéGear ha sido expandida de 10 a 35.
- Ahora ganas experiencia cada vez que capturas un Pokémon, tal como funciona en la 5ta gen en adelante.
- Los Pokémon que eclosionen de nuevos ahora lo harán al Nv. 1 en vez de Nv. 5, como sucede a partir de la 4ta gen.
- La Pokédex ahora muestra las versiones variocolor de un Pokémon. Presiona el botón SELECT para alternar entre Normal/Variocolor.
- Los entrenadores con Pokémon que sepan el movimiento "Return" tendrán la amistad al máximo, asegurando que siempre tenga la máxima potencia.

- El objeto "Light Ball" ahora boostea el ATK y SP.ATK de Pikachu, en vez de solo el SP. ATK, como funciona en otras generaciones.

- Ajustes a la IA:
	-- La IA de unos cuantos entrenadores ha sido ajustada ligeramente.
 	-- Aparte de la precisión inicial de los movimientos de status, la IA tenía aprox. un 25% adicional de fallar. Este detalle fue removido (¿Por qué esto fue implementado en primer lugar...?).

- Cuando un Pokémon llegue al Nv. 100 ya no ganará experiencia y en cambio será repartida entre los participantes del combate (antes el Pokémon Nv. 100 tomaba parte de esta).
- Pokémon envenenados ahora sobrevivirán con 1HP en el overworld (comportamiento tomado de la 4ta gen).

- Si se acaba el efecto de un repelente, el juego nos preguntará si deseamos usar otro, como sucede a partir de Pokémon Black 2/White 2.

- Algunos movimientos han sido ajustados para corresponderse con sus efectos de la 8va gen.


CAMBIOS ESTÉTICOS:

- Los nombres de los Pokémon pasaron de estar en MAYÚSCULA a solo Capital.
- ¡Todos los Pokémon poseen mini-sprites únicos en el menú de equipo, y también a color! El color variará dependiendo de si el Pokémon es Shiny o no.
	--Si un huevo es Shiny, su sprite será de color verde en vez de rojo.
- ¡Nuevos íconos de clima en la interfaz de combate! Habrá un pequeño indicador mostrando el clima presente en ese momento.
- Cada Poké Ball en el juego posee colores únicos y ligeramente más detallados.

- Tarjeta de entrenador:
	-- Las medallas tienen diseños mejorados, ¡y ahora vienen a color!
	-- Los líderes de gimnasio tenían sus cabezas cortadas en la parte superior, así que restauramos sus sprites (ahora ya pueden cubrir sus cerebros de la intemperie).
- Cuando recibes una TM/HM, el cuadro de texto muestra el nombre de esta.
- Sprites de batalla japoneses de los entrenadores BEAUTY, FISHER, MEDIUM SAGE y SWIMMER (FEMALE) han sido restaurados (¡no a la censura!).
- Objetos animados en el Overwold seguirán moviéndose auque hayan un cuadro de texto abierto (estaba en Gold/Silver, pero fue removido en Crystal).
- Sprites del Overworld se verán más oscuros de noche.
- Si no escoges ningún nombre, por default tu personaje se llamará GOLD (hombre)/CRYSTAL (mujer), en vez de CHRIS/KRIS, haciendo referencia a sus contrapartes en el manga "Pokémon Adventures".

Y FINALMENTE...
- "Further improvements to overall system stability and other minor adjustments have been made to enhance the user experience."








- 






