Nuevas características de "ANOTHER POKÉMON CRYSTAL GAME" (NOMBRE SUJETO A CAMBIOS):


VERSIÓN 1.1

AÑADIDOS:
- El Objeto "X SP. DEF" ha sido añadido al juego. Boostea el stat base de Defensa Especial por 1.5x.

CAMBIOS:
- Tabla de tipos actualizada: Los tipos FANTASMA y SINIESTRO ahora hacen daño neutro al tipo ACERO, en vez de 1/2 de daño (como sucede desde la 6ta gen en adelante).

- Los problemas de status han sido actualizados:
	-- El chance de un Pokémon descongelarse ha aumentado de 10% a 20%.
	-- Parálisis ahora solo reduce la velocidad en un 50% (como en la 7ma gen en adelante, en vez de un 75%.	
	-- El estado "Dormido" ahora dura de uno a tres (1-3) turnos. Antes duraba de uno a siete (1-7).

- Las probabilidades de obtener un Pokémon variocolor (Shiny) han sido aumentadas de 1/8192 a 1/4096.
	Para que un Pokémon sea Shiny, sus valores de sus DVs han de ser:
	-- DV de Ataque: 0-15
	-- DV de defensa 10
	-- DV de velocidad: 10
	-- DV de Special: 10
	NOTA: Gracias a esto, ahora es posible que un Pokémon hembra cuyo ratio de género es 7:1 (Macho/Hembra) ahora puede ser Shiny. 

- Los Game Corners de Goldenrod City y Celadon City han sido ligeramente ajustados:
	-- Goldenrod City:
	  * TM44 Rest ha sido añadida a la lista de TMs en venta.
	  * Todas las TMs de Goldenrod City pasaron a costar de 5500 a 3000.
	  * Dratini ahora puede ser comprado en el Game Corner, por 2100 monedas.

	-- Celadon City:
	  * Los precios de todas las TMs han sido reducidos ligeramente.
	  * TM20 Endure ha sido añadida a la lista de TMs en venta.
	  * Mr. Mime y Eevee ahora pueden ser comprados en el Game Corner; Mr. Mime por 3333 monedas y Eevee por 6666.
	
- Los precios del tutor de movimientos de Goldenrod Game Corner han sido reducidos de 4000 a 3000.
	-- Ahora el tutor estará fuera del Game Corner todos los días, en vez de solo estarlo los miércoles y sábados.

- Los árboles de frutas ahora dan dos (2) bayas/bonguris en vez de una.

- El sistema de amistad del juego ha sido mejorado ligeramente:
	-- Los Pokémon que evolucionan mediante amistad ahora solo necesitan llegar a 160 puntos, en vez de 220.
	-- Si un Pokémon sube de nivel, su amistad sube ligeramente más.
	-- Los hermanos masajistas de Goldenrod City suben ligeramente más la amistad.

- Ahora las piedras evolutivas pueden ser compradas tanto en Goldenrod Department Store como en Celadon Department Store, por $3000.

- Los precios de varios objetos han sido ajustados de acuerdo a generaciones recientes (estoy vago para hacer la lista).
	-- TM SolarBeam está disponible en Goldenrod Department Store, 5to piso.
	-- TM Dig y TM Swagger están disponibles en Celadon Department Store, 3er piso. 

- Adicionalmente, los efectos curativos y precios de la Super Poción, Hyper Poción, Agua Fresca, Soda Pop y Limonada han sido ajustados a sus versiones de la 8va gen.
	-- Los nombres ELIXER y MAX ELIXER han sido cambiados a ELIXIR y MAX ELIXIR.

- Los nombres de la mayoría de bayas han sido cambiados a sus versiones actuales.
	-- La baya Leppa ahora restaura 10 PP como en generaciones recientes, en vez de solo 5 PP.

FIXES:
- Los sprites japoneses de los entrenadores BEAUTY, FISHER, MEDIUM, SAGE y Female SWIMMER no mostraban los colores correctos, así que han sido revertidos a sus versiones internacionales.
- Al modificar la Light Ball se introdujo un glitch que hacía que los ataques especiales (con o sin objeto equipado) no se calculasen correctamente. 

VERSIÓN 1.0

CAMBIOS MAYORES:
- ¡Mayoría de glitches resueltos (tanto Singleplayer como Multiplayer)!

- ¡El evento de la GS Ball ha sido rehabilitado! Ahora se accede de forma similar a la versión Virtual Console de 3DS (cuando derrotamos a la Elite Four por primera vez). 

- Ahora los movimientos se subdividen en Físico/Especial/Status dependiendo del movimiento en sí, en vez de su tipo elemental. 
	Ej.: Antes los movimientos tipo Fantasma siempre eran de categoría físico, como Shadow Ball. Ahora Shadow Ball es especial, sin importar su tipo elemental.

- ¡Por fin puedes correr! Mantén presionado el botón B para ello. Está disponible desde el principio del juego.

- Un nuevo tiempo ha sido añadido: EVENING. Con este añadido, el sistema de tiempo ha sido modificado ligeramente:
	-- MORNING: 	6:00a.m. - 9:59a.m.
	-- DAY: 	10:00a.m. - 5:59p.m.
	-- EVENING: 	6:00p.m. - 7:59p.m.
	-- NIGHT: 	8:00p.m. - 5:59a.m.
	
	** El color de los mapas en EVENING es de un tono anaranjado, simbolizando la puesta del sol.
	** Los Pokémon que solo solían aparecer en NIGHT ahora aparecen en EVENING también. También se reutiliza la música de batalla de NIGHT.
	** Eevee evoluciona en Umbreon en EVENING.
	** Los diálogos de los NPC que variaban depediendo del tiempo han sido modificados para ajustarse al nuevo cambio.

- El antiguo sistema de Stat Experience ha sido actualizado por los EVs (Effort Values) usados en generaciones posteriores. 
	NOTA: El límite de la suma total de EVs de 510 EVs no está implementado, pero cada stat tiene un límite máximo individual de 255 EVs.

- El objeto CALCIUM fue reajustado para que solo aumente SP.ATK y se introdujo un nuevo objeto: ZINC. Aumenta SP.DEF en 10 puntos. Estos son los métodos de obtención:
	-- Goldenrod Department Store (4F)
	-- Celadon Department Store (5F)
	-- Goldenrod Radio Tower (canjeando 5 puntos azules)

- El sistema de revancha ha sido mejorado: Ahora el equipo de los entrenadores que rebatallemos solo variará dependiendo de tu progresión, en vez de también depender de cuántas veces los hemos enfrentado.
	-- Cuando les ganemos por primera vez, nos ofrecerán sus números de forma automática en vez de tener que volver a dialogar con ellos.

- Hay un nuevo bolsillo en la mochila: BERRY POCKET. Toda baya o Apricorn obtenida será depositada aquí automáticamente.
	-- La capacidad máxima del ITEM POCKET ha sido expandida de 20 a 50.

- Un cambio sorpresa fue puesto al final del juego. Cierto entrenador tiene nuevos ases bajo su manga...


CAMBIOS MENORES:
- La lista de contactos del PokéGear ha sido expandida de 10 a 35.
- Ahora ganas experiencia cada vez que capturas un Pokémon, tal como funciona en la 5ta gen en adelante.
- Los Pokémon que eclosionen de nuevos ahora lo harán al Nv. 1 en vez de Nv. 5, como sucede a partir de la 4ta gen.
- La Pokédex ahora muestra las versiones variocolor de un Pokémon. Presiona el botón SELECT para alternar entre Normal/Variocolor.
- Los entrenadores con Pokémon que sepan el movimiento "Return" tendrán la amistad al máximo, asegurando que siempre tenga la máxima potencia.

- El objeto "Light Ball" ahora boostea el ATK y SP.ATK de Pikachu, en vez de solo el SP. ATK, como funciona en otras generaciones.

- Ajustes a la IA:
	-- La IA de unos cuantos entrenadores ha sido ajustada ligeramente.
 	-- Aparte de la precisión inicial de los movimientos de status, la IA tenía aprox. un 25% adicional de fallar. Este detalle fue removido (¿Por qué esto fue implementado en primer lugar...?).

- Cuando un Pokémon llegue al Nv. 100 ya no ganará experiencia y en cambio será repartida entre los participantes del combate (antes el Pokémon Nv. 100 tomaba parte de esta).
- Pokémon envenenados ahora sobrevivirán con 1HP en el overworld (comportamiento tomado de la 4ta gen).

- Si se acaba el efecto de un repelente, el juego nos preguntará si deseamos usar otro, como sucede a partir de Pokémon Black 2/White 2.

- Algunos movimientos han sido ajustados para corresponderse con sus efectos de la 8va gen.


CAMBIOS ESTÉTICOS:

- Los nombres de los Pokémon pasaron de estar en MAYÚSCULA a solo Capital.
- ¡Todos los Pokémon poseen mini-sprites únicos en el menú de equipo, y también a color! El color variará dependiendo de si el Pokémon es Shiny o no.
	--Si un huevo es Shiny, su sprite será de color verde en vez de rojo.
- ¡Nuevos íconos de clima en la interfaz de combate! Habrá un pequeño indicador mostrando el clima presente en ese momento.
- Cada Poké Ball en el juego posee colores únicos y ligeramente más detallados.

- Tarjeta de entrenador:
	-- Las medallas tienen diseños mejorados, ¡y ahora vienen a color!
	-- Los líderes de gimnasio tenían sus cabezas cortadas en la parte superior, así que restauramos sus sprites (ahora ya pueden cubrir sus cerebros de la intemperie).
- Cuando recibes una TM/HM, el cuadro de texto muestra el nombre de esta.
- Sprites de batalla japoneses de los entrenadores BEAUTY, FISHER, MEDIUM SAGE y SWIMMER (FEMALE) han sido restaurados (¡no a la censura!).
- Objetos animados en el Overwold seguirán moviéndose auque hayan un cuadro de texto abierto (estaba en Gold/Silver, pero fue removido en Crystal).
- Sprites del Overworld se verán más oscuros de noche.
- Si no escoges ningún nombre, por default tu personaje se llamará GOLD (hombre)/CRYSTAL (mujer), en vez de CHRIS/KRIS, haciendo referencia a sus contrapartes en el manga "Pokémon Adventures".

Y FINALMENTE...
- "Further improvements to overall system stability and other minor adjustments have been made to enhance the user experience."








- 






